Polling loop - odpytywanie ka

Interrupt - akcja przerwania wykonywania aktualnie wykonywanego kodu przez procesor, w celu obsługi innego zdarzenia.

Przerwania są powrzechnie używane głównie do:
-Timerów sprzętowych
-Przesyłania danych 
-Interfejsów komunikacyjnych (np. port szeregowy, ethernet)
-Obsługi zdarzeń urządzeń peryferyjnych 
-obsługi innych zdarzeń zależynch od czasu

Przerwania okresowe są stosowane:
-przetworników analogowo-cyfrowych
-enkoderów inkrementalnych
-(w ogólności) wejść GPIO

Przerwania sprzętowe są obsługiwane wewnątrz jądra (przez sterownik) 
cat /proc/interrupts

Przerwanie programowe jest generowane przez działanie programu na procesorze
Specjalnym przypadkiem przerwań jest emulacja insturkcji, które nie są sprzętowo wspierane na niektórych platformach.


W przestrzeni user-space istnieje mechanizm analogiczny do przerwań
Przykłady sygnałów:
SIGSEGV - gdy coś podpisujemy z pamięcią w naszym programie 
SIGFPE - dzielenie przez zero



PUTTY 192.168.48.18 u15 u15 

man -manual     #pomoc do programów (poleceńm ale nie tylko)
man 3 fopen     #pomoc dotyczaca wywołań biblotek systemowych (do programowania)
id              #inforumje o tym jakim uzytkownikiem jesteśmy (do jakich grup przynależymy)
w               #pokazuje kto sie zalogowany
cd, pwd, ls








